# MIO_Terms_Of_Service

# 서비스 이용약관

<h2>목적</h2>
<p>본 약관은 MIO(이하 "앱"이라 합니다)가 이용자에게 제공하는 서비스 이용과 관련하여 이용자와 회사 간의 관리, 의무 및 책임사항, 이용조건 및 절차와 같은 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다. \n
앱에 접속하거나 회원가입 및 로그인을 하여 사용하는 경우 본 약관의 조건에 대해 이용자가 수용을 명확하게 나타내며 약관에 동의한다는 것을 나타냅니다. 약관에 동의하지 않으실 경우 탈퇴를 통해 회원가입을 취소할 수 있으며, 계속 사용하는 경우 약관에 동의하는 것으로 간주합니다.
</p>

<h2>용어의 정의</h2>
<ol>
  <li>"서비스"란 앱이 제공하는 모바일 어플리케이션을 통해 카풀 및 택시 매칭 등을 지원하는 서비스를 말합니다.</li>
  <li>"이용자"란 본 약관에 동의하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 개인 또는 법인을 말합니다.</li>
  <li>"운전자"란 서비스를 통해 승객을 운송할 수 있는 자격을 가진 자 또는 같이 택시를 탈 때 실제 택시를 운전하는 자를 말합니다.</li>
  <li>"승객"이란 서비스를 통해 운전자의 차량 또는 같이 택시를 이용하는 자를 말합니다.</li>
  <li>"게시글"이란 운전자가 승객을 받기 위해 게시판에 등록한 글 또는 같이 택시 탈 사람을 모집하는 게시판에 등록한 글을 의미합니다.</li>
  <li>"계정"이란 이용자가 모바일 어플리케이션 서비스를 사용하기 위해 생성하거나 회원가입, 로그인한 계정을 의미합니다.</li>
  <li>"계정 정보"란 개인정보 처리방침에 따른 계정 내의 이메일, 프로필, 성명, 학번, 성별, 흡연여부, 활동지역(동), 은행명, 계좌 번호 등 회원이 회사에 제공한 정보를 의미합니다.</li>
  <li>"모바일 기기"란 앱을 다운받거나 설치할 수 있는 기기로, 휴대폰, 스마트폰, 태블릿 등을 의미합니다.</li>
</ol>

<h2>약관의 효력 및 변경</h2>
<ol>
  <li>본 약관은 이용자가 서비스에 가입하거나 이용하는 시점에 효력이 발생합니다.</li>
  <li>앱은 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」등 관련 법령을 위반하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있으며, 약관 개정 시 최소 7일 전 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리한 내용으로 변경되는 경우 최소 30일 전에 공지합니다.</li>
  <li>이용자는 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 서비스 이용을 중단하고 탈퇴할 수 있습니다.</li>
</ol>

<h2>서비스의 제공 및 변경</h2>
<ol>
  <li>게시글을 통한 카풀 및 택시를 같이 이용할 이용자 매칭 서비스</li>
  <li>카풀 운전자 또는 게시글 작성자의 결제 중개</li>
  <li>기타 부가 서비스</li>
  <li>회사는 운영상, 기술상의 이유로 서비스의 일부를 변경하거나 중단할 수 있으며, 이 경우 사전에 이용자에게 고지합니다.</li>
</ol>

<h2>회원가입 및 계정관리</h2>
<ol>
  <li>이용자는 회사가 정한 절차에 따라 회원가입을 신청하며, 회사는 이를 승인함으로써 서비스 이용계약이 성립됩니다.</li>
  <li>이용자는 본인의 정보를 정확히 제공해야 하며, 허위 정보 제공으로 인한 책임은 이용자에게 있습니다.</li>
</ol>

<h2>앱의 의무</h2>
<ol>
  <li>앱은 관련 법령 및 본 약관에서 정하는 권리 행사, 의무 이행을 신의에 따라 성실하게 준수합니다.</li>
  <li>앱은 이용자가 안전하게 서비스를 이용 가능하도록 개인정보 보호를 위해 보안시스템을 갖추어야하며 개인정보 처리방침을 공시하고 준수합니다. 앱은 개인정보 처리방침에서 정한 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.</li>
  <li>앱은 계속적이고 안정적인 서비스 제공을 위해 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 훼손과 같은 사례가 발생할 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.</li>
</ol>

<h2>이용자의 의무</h2>
<ol>
  <li>이용자는 다음 행위를 해서는 안됩니다.</li>
    <ul>
      <li>법령(**부칙** 현행법 - 여객자동차 운수사업) 또는 공공질서 및 미풍양속에 반하는 행위</li>
      <li>타인의 계정을 도용하거나 허위 정보를 입력하는 행위</li>
      <li>서비스의 정상적인 운영을 방해하는 행위</li>
    </ul>
  <li>이용자는 본인의 정보를 최신으로 유지해야할 의무가 있습니다.</li>
  <li>승객 및 운전자는 상호 간의 안전을 위해 서비스를 성실히 이용해야 하며, 앱은 이와 관련된 분쟁에 개입하지 않습니다.</li>
</ol>

<h2>운임 및 결제</h2>
<ol>
  <li>서비스 이용에 따른 운임은 서비스 내(게시글)에서 명시된 기준에 따라 청구되며, 이용자는 이를 결제해야 합니다.</li>
  <li>앱은 제3자 결제 서비스(예: 모바일 기기에 설치된 다른 은행앱과의 연결)를 통해 운임 결제를 중개하며, 결제 오류나 문제 발생 시 해당 서비스 제공자와 이용자가 해결해야 합니다.</li>
</ol>

<h2>앱의 면책</h2>
<ol>
  <li>앱은 운전자와 승객 또는 같이 택시를 탈 사람들 간의 매칭 서비스만을 제공하며, 운송 서비스 자체는 운전자가 제공하거나 실제 택시 운전자가 제공하는 것입니다.</li>
  <li>운전자와 승객 간의 사고, 분쟁, 손해 등에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.</li>
  <li>앱은 천재지변, 시스템 장애, 전시, 사변, 이에 준하는 국가비상사태 등 불가항력으로 인해 서비스를 제공할 수 없거나 제한되는 경우 이에 대한 책임을 지지 않습니다.</li>
  <li>앱은 의 직접적인, 간접적, 부수적, 특수적, 결과적 또는 징벌적 손해, 모바일 앱 및 모바일 앱에서 제공되는 서비스, 귀하의 접속, 사용 또는 사용 불능의 원인에 대해 어떠한 제3자의 행위나 누락에 대해서도 책임을 지지 않습니다. 모바일 앱 또는 모바일 앱에서 제공되는 서비스에 대한 의존 또는 다운로드, 정보 또는 그 전송의 지연, 부정확함(사업 또는 이익, 사용, 데이터 또는 기타 무형의 손실에 대한 피해 포함하되 이에 국한되지 않음)입니다.</li>
  <li>앱은 서비스의 이용을 제한하거나 정지하는 때에는 그 사유 및 제한기간, 예정 일시 등을 지체없이 이용자에게 알립니다.</li>
  <li>위의 예외 및 제한 사항은 법률에서 허용하는 범위까지만 적용됩니다. 소비자로서 배제하거나 제한할 수 없는 법적 권리는 영향을 받지 않습니다.</li>
</ol>

<h2>개인정보 보호</h2>
<ol>
  <li>앱은 이용자의 개인정보를 관련 법령 및 개인정보처리방침에 따라 처리합니다.</li>
  <li>앱은 서비스 제공을 위해 필요한 범위 내에서 최소한의 개인정보를 수집하며, 이용자는 이에 동의해야 합니다.</li>
</ol>

<h2>계약 해지 및 서비스 이용 제한</h2>
<ol>
  <li>이용자는 언제든지 서비스 탈퇴를 요청할 수 있으며, 회사는 즉시 처리합니다.</li>
  <li>회사는 이용자가 본 약관을 위반한 경우 사전 통보 없이 서비스 이용을 제한하거나 계정을 해지할 수 있습니다.</li>
</ol>

<h2>분쟁 해결 및 관할 법원</h2>
<ol>
  <li>본 약관에 따른 서비스 이용과 관련하여 앱과 이용자 간 분쟁이 발생할 경우, 상호 협의하여 해결하도록 합니다.</li>
  <li>앱은 이용자의 편의를 고려하여 회원의 의견이나 불만을 제시하는 방법을 문의하기를 통해 해결할 수 있도록합니다.</li>
  <li>이용자의 의견 및 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우 이를 해결하기 위해 최선을 다해 합리적인 기간 안에 이를 처리할 것입니다. 다만 장시간이 소요되는 안건의 경우 이를 이용자에게 사유와 함께 통지하여 </li>
  <li>앱과 이용자 간의 발생한 분쟁이 소송이 제기되는 경우 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석되며 법령에 정한 절차에 따라 법원을 관할 법원으로 합니다.</li>
</ol>

<h2>소유권</h2>
<ol>
  <li>앱이 제공하는 서비스, 디자인 등과 같은 콘텐츠에 대한 저작권과 기타 지적재산권은 앱 개발자에게 귀속됩니다.</li>
  <li>이용자는 앱이 제공하는 콘텐츠를 이용하여 얻은 정보 중에서 앱에 귀속된 정보를 사전 동의 없이 복제 및 전송 등의 방법(배포, 편집, 2차 저작물 작성 등)에 의하여 영리목적으로 이용하거나 타인에게 이용하게 하여서는 안됩니다.</li>
  <li>이 조항은 앱이 서비스를 운영하는 동안 유효하며, 회원 탈퇴 후에도 지속적으로 적용됩니다.</li>
</ol>

<h2>부칙</h2>
<h2>시행일</h2>
<p>이 약관은 2024년 11월 26일부터 적용됩니다.</p>

<h2>현행법 - 여객자동차 운수사업</h2>
<p>여객자동차 운수사업법 제81조에 따라 출ㆍ퇴근시간대(오전 7시부터 오전 9시까지 및 오후 6시부터 오후 8시까지를 말하며, 토요일, 일요일 및 공휴일인 경우는 제외한다) 승용자동차를 함께 타는 경우만 허용되며 회사는 이를 준수하지만 이용자가 이를 어겨 발생하는 손해 등은 책임지지 않습니다. 또한 여객자동차 운수사업법 제82조에 따라 누구든지 고객을 유치할 목적으로 노선을 정하여 자가용자동차를 운행하거나 이를 알선하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 노선을 정하여 운행하거나 이를 알선할 수 있다. <개정 2011. 6. 7., 2015. 6. 22., 2017. 3. 21., 2020. 2. 18.>

학교, 학원, 유치원, 「영유아보육법」에 따른 어린이집, 호텔, 교육ㆍ문화ㆍ예술ㆍ체육시설(「유통산업발전법」 제2조제3호에 따른 대규모점포에 부설된 시설은 제외한다), 종교시설, 금융기관 또는 병원 이용자를 위하여 운행하는 경우

대중교통수단이 없는 지역 등 대통령령으로 정하는 사유에 해당하는 경우로서 시장ㆍ군수ㆍ구청장의 허가를 받은 경우

② 제1항제2호의 허가의 대상 및 조건 등에 관하여 필요한 사항은 국토교통부령으로 정한다. <개정 2013. 3. 23.>

법을 어기는 행위를 적발할 경우 계정 정지와 동시에 법적 책임이 발생할 수 있습니다. 이에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.</p>
